Der Siemens S7 Adapter basiert auf Snap7, wobei Snap7 bei der Erstinstallation des
S7 Adapters mitinstalliert wird und die eigentliche S7-Kommunikation zwischen ioBroker und der S7 über TCP/IP organisiert.

Es ist also notwendig, dass die S7 über eine Ethernet-Schnittstelle verfügt
(in der CPU integriert oder als separater CP) und über TCP/IP mit der Hardware kommunizieren kann, auf der ioBroker läuft.

Es wird vorausgesetzt, dass der Anwender über die notwendigen Kenntnisse zur TCP/IP-Kommunikation verfügt
und in der Lage ist, die S7 mittels Step7 entsprechend zu konfigurieren und zu programmieren.
Der geübte Umgang mit PC und verschiedenen Betriebssystem ist ebenfalls Voraussetzung.
Diese Anforderungen stellen sicherlich keine Herausforderung für jemanden dar,
der die Kommunikation zwischen ioBroker und einer S7 in Erwägung zieht.

### Installation
Unter Linux braucht man `make` Umgebung um die binaries zu bauen. Das kann man mit folgendem Kommando installieren:

```
sudo apt-get update
sudo apt-get install build-essential
```

Unter windows braucht man Visual Studio 2013 (Community Edition ist genug) oder später. Auch Python 2.7 (nicht 3.x) muss installiert werden.

## Zeitverschiebung
Sie können für S7TIME 4 Zeitversatzmodi verwenden:
- Lokal: der Zeitwert wird nicht geändert
- UTC: Ortszeit-Offset wird zur empfangenen Zeit hinzugefügt. Z.B. für Deutschland: -60 Minuten im Winter und -120 Minuten im Sommer.
- Offset setzen (Sommer/Winter verwenden): Der angegebene Offset in Minuten wird von der empfangenen Zeit abgezogen und im Sommer zusätzlich 60 Minuten.
- Offset einstellen (kein Sommer/Winter): Nur der angegebene Offset in Minuten wird von der empfangenen Zeit abgezogen. Egal ob im Winter oder im Sommer.

## S5TIME
S5 dekodiert wie hier beschrieben: http://www.plccenter.cn/Siemens_Step7/Format_des_Datentyps_S5TIME_Zeitdauer.htm
